# Список литературы

Мы составили для вас список наших любимых учебников по темам, рассматривавшимся в этом курсе, с короткими комментариями.(Лучше всего изучать прямо в такой последовательности)
 * _Hastie, Tibshirani, Friedman. The elements of statistical learning_ — классический способ начать знакомиться с машинным обучением, если вас не пугает математика
 * _Bishop. Pattern recognition and machine learning_ — (чрезмерно) подробный справочник методов, дающий возможность познакомиться, например, с десятью версиями метода главных компонент
 * _Murphy. Machine learning a probabilistic perspective_ — очень объемная и содержательная книга из MIT (~1000 страниц), освещена большая часть мейнстримовых методов машинного обучения.

Если в начале математика в _The elements of statistical learning_ покажется сложной, можно попробовать облегчённую версию учебника от тех же авторов — _James, Witten, Hastie, Tibshirani. An Introduction to Statistical Learning_.

Если хочется на русском, то можно начать с лекций _Константина Вячеславовича Воронцова_ по машинному обучению. Но решающие деревья в этом случае лучше изучить по _User Guide scikit-learn_, а градиентный бустинг и случайный лес — все-таки по _The elements of statistical learning_.

Если до погружения в математику хочется понять на инженерном уровне “что как работает”, то для этого хорошо подойдут:
 * _Harrington. Machine Learning in Action_ — дается базовое знакомство с методами машинного обучения, без перегрузки математическими деталями
 * _Marshland. Machine Learning: An Algorithmic Perspective_ — приводятся и объясняются реализации разных методов машинного обучения на Python
 * _Richert, Coelho. Building Machine Learning Systems with Python_ — очень доступное изложение разных задач машинного обучения (анализ изображений, текстов, звука) с описанием того, как это сделать в Python (прямо с кодом)

Отдельно про нейросети можно почитать:
 * _Хайкин. Нейронные сети. Полный курс_
 * _Goodfellow, Bengio, Courville. Deep Learning_ (для сильных духом любителей складывать слои как блинчики)
