# Неделя 3: Линейные модели: классификация и практические аспекты
## Линейные модели: статистический взгляд
 * _Слайды_ [Линейные модели: статистический взгляд](week_3/materials/Linejnye_modeli_statisticheskij_vzgljad.pdf): _регрессия, метод максимального правдоподобия, регрессия как максимизация правдоподобия, регрессия как оценка среднего, регуляризация, логистическая регрессия_
 
## Практические рекомендации по линейным моделям
 * _Слайды_ [Практические рекомендации по линейным моделям](week_3/materials/Prakticheskii_rekomendacii_po_linejnym_modeljam-Slides.pdf): _масштабирование признаков, спрямляющие пространства, работа с категориальными признаками, несбалансированная выборка, многоклассовая классификация_

## Библиотека scikit-learn. Продолжение.
 * _Notebook_ [Подбор параметров по сетке, sklearn.grid_search](week_3/notebooks/sklearn.grid_search.ipynb)
 * _Notebook_ [Задача Bike Sharing Demand](week_3/notebooks/sklearn.case_part1.ipynb): _По историческим данным о прокате велосипедов и погодным условиям необходимо оценить спрос на прокат велосипедов. В исходной постановке задачи доступно 11 признаков. В наборе признаков присутсвуют вещественные, категориальные, и бинарные данные._
 * _Notebook_ [Задача Bike Sharing Demand. Продолжение](week_3/notebooks/sklearn.case_part2.ipynb)

### [Assignment](week_3/assignment_1/Preprocessing_LR.ipynb) Предобработка данных и логистическая регрессия
В задании вы познакомитесь с основными техниками предобработки данных (обработка пропусков, преобразование категориальных признаков, масштабирование вещественных признаков, балансировка классов, стратификация выборок, трансформация признаков - спрямляющие пространства) и примените их для обучения модели логистической регрессии. Также произведем отбор признаков с помощью Lasso (L1-регуляризации).
__Задача__: по 38 признакам, связанных с заявкой на грант (область исследований учёных, информация по их академическому бэкграунду, размер гранта, область, в которой он выдаётся) предсказать, будет ли заявка принята. Датасет включает в себя информацию по 6000 заявкам, которые были поданы в университете Мельбурна с 2004 по 2008 год.
