# Список литературы
Мы составили для вас список наших любимых учебников по темам, рассматривавшимся в этом курсе, с короткими комментариями.

## Линейная алгебра

__Виктор Кантор__:
 * _Ильин, Ким. Линейная алгебра и аналитическая геометрия (1998) — МГУ_.
 * _Умнов. Аналитическая геометрия и линейная алгебра (2011) — МФТИ_.

__Евгений Рябенко__:
 * _Деммель. Вычислительная линейная алгебра. Теория и приложения (2001)_ — понятный кусок про матричные разложения.

## Математический анализ

__Виктор Кантор__:
 * _Ильин, Позняк, Основы математического анализа (2005) — МГУ_.
 * _Тер-Крикоров, Шабунин. Курс математического анализа (2001) — МФТИ_, много примеров.
 * _Иванов. Лекции по математическому анализу (2000) — МФТИ_, очень короткое, но полное изложение.

## Методы оптимизации

__Евгений Рябенко__:
 * _Нестеров. Методы выпуклой оптимизации (2010)_ — математически строгое введение в оптимизацию от живого классика.
 * _Boyd, Vandenberghe. Convex Optimization (2004)_ — идеальная книга по классической оптимизации, много интересных постановок задач.
 * _Schneider, Kirkpatrick. Stochastic Optimization (2006)_ — стохастическая оптимизация во всём многообразии.

## Теория вероятностей и статистика

__Евгений Соколов__:
 * _Dekking, Kraaikamp, Lopuhaa, Meester. A Modern Introduction to Probability and Statistics, Understanding Why and How (2005)_ — доступная книга, описывающая базовые понятия, теоремы и методы; разбирается очень много примеров, тесно связанных с задачами машинного обучения и анализа данных.

__Виктор Кантор__:
 * _Лагутин. Наглядная математическая статистика (2007)_ — в основном статистика, но есть и небольшое введение в теорию вероятностей. Стоит читать, кроме глав про классификацию и анализ данных, там изложение не слишком современно.
 * _Чжун, АитСахлиа. Элементарный курс теории вероятностей. Стохастические процессы и финансовая математика (2007)_ — очень простое изложение.
 * Отличные лекции с мехмата Новосибирского Государственного Университета: 
   * [теория вероятностей](http://www.nsu.ru/mmf/tvims/chernova/tv/tv_nsu07.pdf), 
   * [математическая статистика](http://www.nsu.ru/mmf/tvims/chernova/ms/ms_nsu07.pdf).

__Евгений Рябенко__:
 * _Diez, Barr, Çetinkaya-Rundel, Dorazio. Advanced High School Statistics (2015)_ — вводная книга, программа соответствует типичному курсу Statistics 101 хорошего западного университета.
 * _DasGupta. Probability for Statistics and Machine Learning: Fundamentals and Advanced Topics (2011)_ — для смелого читателя, рассматриваются в том числе достаточно высокоуровневые методы.

## Python

__Эмели Драль__:
* _Классические руководства по Python_: 
  * [Python 2.7](https://docs.python.org/2/tutorial/), 
  * [Python 3.5](https://docs.python.org/3/tutorial/).
* _[Reitz. The Hitchhiker’s Guide to Python](http://docs.python-guide.org/en/latest/)_ — довольно полное руководство, в котором рассматриваются вопросы от установки, работы с виртуальным окружением и работы в различных IDE до основных структур языка с примерами кода.
* _[Google python class](https://developers.google.com/edu/python/)_ — небольшой бесплатный онлайн-курс по Python для слушателей с минимальным опытом программирования.

Книги, для тех, кому захочется основательно изучить Python:
* _Lutz. Learning Python (2013)_ — с этой книги можно начинать изучение, она покрывает все основные структуры языка.
* _Lutz. Python Pocket Reference (2015)_ — подробный справочник.
